공간정보딥러닝 기말 프로젝트 평가표



기말 팀프로젝트 발표 평가표 (100점)

1. 배경 및 필요성 (20점)

- 주제 선정 이유가 명확한가

- 연구의 필요성과 목적이 적절하게 제시되었는가

- 수업 내용과의 연계성이 드러나는가



2. 연구지역 및 데이터 선정 (20점)

- 연구지역 선정 이유가 타당한가

- 사용한 위성영상의 시기, 종류, 밴드, 수량이 적절한가

- 데이터 설명이 발표 주제와 잘 연결되는가



3. 연구 방법 및 분석 과정 (20점)

- 최소 2가지 이상의 분석 방법을 적절히 적용하였는가

- 전처리 및 분석 절차가 논리적으로 구성되었는가

- 사용한 프로그램과 처리 과정이 명확하게 설명되었는가



4. 결과 분석 및 해석 (20점)

- 결과가 명확하게 제시되었는가

- 정성적 해석과 정량적 비교가 모두 포함되었는가

- 분석 결과에 대한 해석이 타당한가



5. 발표 수행 및 시간 준수 (20점)

- 발표자료 구성이 체계적인가

- 결과 맵에 north arrow, scale bar, grid가 적절히 포함되었는가

- 발표 시간이 12분 내외로 적절하게 준수되었는가

- 팀원들이 발표 내용과 질의응답에 충분히 대응하였는가

